大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来付盘
今天的这个美谷谷是相当的平静
标普伯那斯多克100只是一个威蝶的状态
如果我们来看这个VIX的话
我们看VIX
你会觉得这个VIX已经死掉了
它已经是跌到了14
这样的一个相对比较低的位置
如果我们看一张5年图的话
线图
你也能发现14 13这样的一个水平
基本都是这样的一些低点
在这个波动率的方面
如果它一直保持一个很低的波动的话
那当然了
当中摆起来
它就得以往高波动的方向去中摆
这是我们观察
VIX现在可以关注的一个点
它越来越低
什么时候才会反弹
我们再回到美股的大盘
真的是非常的平静
除了这些正在反弹的股票以外
没有什么多的可说的
在板块之边
我们也能看到
今天这个涨幅最大的板块
其实是这个通信板块
还有这边的这个工业板块
低得比较多的是前的时间长的
像什么医疗健康科技还有金融
这样的一些板块
但是今天这个故事
其实我想讲的是在这个孤子的方面
那star可以100这边也是一个非常平静的状态
我们如果看下面的这个孤子的话
你会发现
现在那star可以100指数来说
它的Trolling PE已经是往下走了很多了
尤其在这一段时间大盘在网上涨的时候
Trolling PE居然在网下走
那这是为什么呢
我们得知道Trolling PE的话呢
他在形容的是过去的12个月
拿他真实的财报数据来算的这个 PE值
他跟Forew PE值拿未来12个月的分析预期
没有反应到财报上面的预期
去算的这个数字是一个相反的状态
现在车铃皮意
为什么会往下走呢
因为这一段时间的科技股财报
出来之后发现是的确不错的
出来的这个成绩能支持在某些程度上来讲
支持住现在NASDAQ100整体的价格
29.657的数值相比于一年前两年前
三年前都是相对的比较低的
比如说三年前2023年的时候
其实是在30左右这样的一个位置
所以如果我们看车零P的话
相对来讲相比于过去的三面来讲
你可以说现在这个估值是相对的更合理的
这种估值低呢
这也是一个重点
这个估值低并不一定等于说
你现在买它就会得到一个非常高的回报
因为这个估值的高低
它是一个相对的关系
它并不是一个绝对的关系
但是在车零P这个方面
的确现在的车零批移植
要比一二三年前显得更合理一些
那如果我们再来看这个4P值的话
刚才我们讲了4P值是拿未来12月分析的预期
是预期算出来的这个批移植
它反映的是一个对于未来增长的这样的一种期待
车零批移植相反的反映的是一个已经反映在
彩宝上面的数据
那我们来看4P值的话
也一樣 在這三年的時間之內
它其實是降了非常的多的
現在是22.36左右
三年前 比如說2024年的1月份的時候
是31.02左右
那為什麼這個線
它也在下降呢
它跟這個計算的方式有關
如果你的這個分母
是分析師對於一個公司
未來盈利能力的預期的話
當它們在推高這個預期的時候
你的分母就會加大
那當然了這個當前的價格
處於這個更大的分路
得出來的這個數字會相對的比較效
這就是為什麼他能從31走到20幾的這樣的一個水平
所以說現在我想講的是這個不管
我們是看4P值
還是這個TrollingP值呢
它相比於123年前來講
都是一個更合理的估值
這個合理的基礎
來自於現在科技公司賺的錢越來越多
分析是认为他们在未来赚的钱还会越来越多
对于投资者
这个有什么样的一种质影呢
他的质影就在于说
如果我们未来进入一个那种
孤值收苏的环境
不知道为什么有一个这种压孤值的环境
我们知道在NASDAQ100指示上面
压孤值能压的空间
不是特别特别的大
我们在简单的看一下市场地图
今天除了能源整體版塊表現不做之外
其他的相對都比較凌散
每一個版塊基本都是一半長
一半跌的這種情況
如果我們再來看到標普500指數
這邊的Fundflow的話
你能看到在這過去的一段時間之內
當標普500回到新高以上的時候
具體是8月份以後
它下面賣的人反而是要多於賣入的這些人的
这里反映的数字是通过SPY指数每天有多少share outstanding
以及它的价格计算出来的
但每一个人都可以去计算这个东西
它会反映给你在大盘的层面来讲
现在的人事在更多的去卖
还是更多的去买
比如我给大家举一个例子
这一段时间标普500基金的低点
我们都知道是7月底的那个时候
7月29号那一天
具体那一天发生的一个标志性事件
就是Citizen Awareness的暴仓
那在7月29号这一天Fundflow Data
它有一个什么样的状态呢
我们能看到在这个图里面
最绿的最高的这一根柱子
正好就是7月29号那一天
这个就是Fundflow
能给我们看到的一个东西
而且这个东西是免费的
只要你知道怎么算
只要你知道去哪里下载数据
你都能算得出来这个东西
那我们再看到现在
在这个8月初以后出现高点之后
市场在做什么
卖的人相对的是比较多的
但是这个量整体来讲不是特别特别的大
小买小卖的这样的一种状态
这就是现在大盘的一个基本情况
那我们再来看一下利率
利率这边我觉得没有什么特别大的变化
从这一次的CPI以及PPI出来之后
我相信这个感觉都是一个偏割的这样的一种感觉
在每天出这边利率的这方面
我们也能看到九月份不加不减已经是来到了六十七点六了
一个月之前是四十一
一周之前是五十五
昨天是六十六左右
所以说这个阵营里面的人
他在越来越多越来越割的这样的一种变化
我在带带一起过几个我个人投资的主题
首先就是这个黄金
如果我们看黄金除以标普百的相对强度的话
你能发现
这个相对强度线最近刚刚占回了自己60军线的上方
还没有把它去往上拉
但是我觉得这初步的任务
反弹上涨的任务已经是逐渐的开始了
那我们再来看下面的这些数据
如果我看的是GLD这个ETF的话
它现在的ZSQUER是负的0.66左右
这个负的0.66在前几天
是負一點7負一點5這樣的一個範圍
碰到了範圍出現了反彈在價格上面
我們也能看到
這個20日的均線
現在已經嘗試拿下50日的均線
形成一個短期均線組成的這種經差了
那下一步呢
這個20日的均線
就得帶著50日的上去打破200日的
形成那個最傳統50日上傳200日的
黃金交差
所以在這個上面
我看到的也是一个逐渐转墙的变化
包括它这些均线的波渡
我们能看到在前段时间
黄金低的时候
20日的波渡
50日的波渡
都到了零州之下
数标这边的区域
但是我们能看到的是
在这整个时间过程当中
它的200日均线波渡
其实从来都没有来过零州之下
也就是说黄金的这个上场趋势
它还是那样的一个上场趋势
这一段时间的波渡结束之后
我看到的是20日的波度50日的波度
都逐渐地想回到零州之上
这多方面的角度去观察现在黄金的走势
我觉得它就是一个休息完了之后
现在开始反弹开启的这样的一个
这样的一个趋势的前端
但是如果你想等这个趋势更确定的时候
比如说真正出现金差的时候
那也就意味着最优的买入价格可能已经过去了
搞不好现在它就已经过去了
但是我还是非常的满意
黄金资产这一段时间的表现的
另外一个是TESL
TESL我就得跟NASTAG100指数去做一个对比
那你现在能看到NASTAG100指数的这个相对强度
TESL是相对的比较弱的
前一段时间来到了60日的军线
没能过去又被打下去了
现在又在一个盘整的过程当中
整体这边如果我们看下方的话
现在TESL的ZSQUIRR
我记得是负的这样的一个情况
然后把它找出来
如果你看它的Z-Score是负1.54左右
也就是说在这个股票上
或者是这种高波动的股票上
Z-Score是一个比较好用的指标
因为它得跟着这个均线去摆动
对吧
它不管有一个多么大的波动
它都得围绕着一个合理的数据范围去展开
那在TESSA这个股票上面
我把这个调成一个5年图
我给大家讲一个非常小的技巧
如果你看这个图对吧
你如果去买的话
你希望买在哪里呢
当然是这些最低点了
如果说我们看的是
2022年底的这个最低点
当时的价格是100多块钱左右
那个时候的G-Square
如果你看这边的话
2022年底的话
是负的3.7左右
对于TES的这个股票来进
任何负二以上的G-Square
都是相对的
相对的比较罕见的
所以这边是负的3.7
如果说这儿你没有买到下一个低点
就出现在了
当时2024年的4月份
当时春天的那一次下跌
跌到了差不多176这样的一个价格附近
我记得在那个时候
它最低的话跌到过140几
因为我记得特别清楚
我就是在这个时候
第一次去建层的TESL
如果我们看2024年的4月份这一次
你也能发现它当时的这个Z-Score在哪里4月份
差不多是付付这样的一个极端的水平
所以讲到现在
大家应该能看得出来
当这个Z-Score来到一个极止的时候
相对于它本身来讲
来到一个极止的时候
你去选那个反的方向去做
这个胜率在TESSA这一类股票身上还挺高的
那如果我们看现在这个状态
最近这一段时间的下跌
跌到了接近299这样的一个架位
它当时的机score是多少呢
富三富四这样的一个水平
如果你了解这个股票
它的这个交易习惯
它的这个历史的话
你就会觉得
当这些数据的极值出现的时候
做一个反的方向
胜率搞不好还真的是比较大
但是整体来讲
TES的现在的这个趋势
还是在这个下跌趋势当中
那我也相信未来
他会打破这个下跌趋势
但是我觉得他需要一些些的时间
现在的反弹看起来不错
但是反弹并没能让他跳出自己的下跌趋势
这是一个短期趋势的概念
如果你是头长期的话
你也许看的是这样的一张五年的图
在这种图上
他的确还是一个顶顶高
底底高的这样的一个状态
在这个价格图上
对吧 能明显地看到这样的一种发展
从这个点到现在这个点
它是一个上涨的趋势
及时这个趋势的波动非常非常的大
那我们再将下一个我追踪的主题
那就是黄金骨 黄金骨
你就得拿它跟黄金去对比
如果我们这样看的话
你会发现
现在黄金骨相比于黄金的这个相对强度
在最近打破了60日的
打破了200日的
现在是往上去走的这样的一个状态
并且这个六师的我估计马上就会出现一个黄金交叉
而且这还是在这个相对强度的角度上面
明显是一个转强的这样的一个这样的一个过程
那如果我看GDX黄金骨ETF本身看一个三年的状态的话
它也依旧是一个上整的趋势
最近拿回了几个比较关键的均线
在这个均线的铺度上面就能明显看到这一点
跟黃金一樣
他這一段時間的下跌
衝到了這樣一百幾的這個高點
然後又回落到了70幾的這樣的一個位置
在這整個一百到70的過程中
他200日均性的波度從來
都沒有到零軸之下
現在20日的50日的波度
又回到這零軸之上
那我相信這個上漲的趨勢看起來
有點想繼續的這樣的一種味道
現在的這個GDSD score
也是一个0.35不高不低的这样的一种状态
没有刚才tess了那么的那么的极端
最后我们来简单的说一下能源
能源出以标普百年
能看到它的相对强度相比于这个大盘
是在一个往上走的状态
这一段时间从年初到现在
年初暴涨到三月份
然后开始跌跌到了现在的这个状态
在这整个状态里面
相对强度限本身自己的两百日军线
一直是往上走的这样的一个过程
并且作为一个有效的支撑
支撑住了两次
这个相对强度线本身的下跌
所以这个趋势从这个上面来看
我认为是一个非常强的
这样的一种趋势
能源骨这个方面明显还在走牛
如果我们看到下面的话
现在的G-SQUIR相对的是比较高了
正面的3.94左右
但是整体这几个均线的走势
还是一个那种多头的排列
并且这边这个铺度的层面
20日的50日的200日的
都保持在自己的灵州之上
那说明这个东西现在在走的状态
是在延续它的这样的一种上涨的状态
跟刚才TESSA不太一样的点
或者说跟黄金不太一样的点
那就是这边的这个上涨趋势
从这几个指标去看是最强的一个
这也合理
毕竟如果你去看11个板块的话
我们如果回到市场这边
是一个版块
年初到现在长得最多的
还就是这个能源版块
它看起来最强也是理所当然的
整体来说
这几天的市场比较无聊
交易量也比较低波动也比较小
但是有几个方面的主题
我觉得表现的还是挺不错的
最近这一段时间
尤其是一个黄金能源方面的
我觉得都在延续2025年
或者说26年出到现在一个比较强劲的走势
并且在这个估值的侧面来讲
我也没有足够多的理由说
现在的这个估值贵
至少通过屁一职角度来讲
我没有一些理由说
现在的估值更贵
我只能说
现在这个市场的估值相比于123年之前
它反而是一个更合理的估值
因为它的这个支撑
这个营丽的能力
的确是看到了一个比较大的上帐
这个就是我们目前
这个资本市场里面的一些状态
在这个周末的会员节目我会结合债势
货币市场还有股市
帮大家输理一下
这个货币市场还有债权市场
它是怎么影响股票市场的
好
谢谢所有人的观看以及支持
那我们就下次再见
拜拜